# domofon
[Trello board](https://trello.com/b/9tLNktrr/esp32-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%84%D0%BE%D0%BD)

ТЗ на RFID замок
- [ ] Оборудование: ESP32, считыватель RFID ключей 125 кГц, часы
реального времени, магнитный замок, microSD накопитель, OLED экран,
динамик.
- [ ] Питание 12 В DC.
- [ ] Назначение и особенность работы:
a. Снятие напряжения 12В с магнитного замка при совпадении RFID
ключа с базой данных.
b. Логирование
всех считанных
RFID
ключей
и действий
с
настройками замка на microSD накопителе (время, действие,
пользователь).
c. Доступ к панели управления замка через браузер.
d. Возможности панели управления:
i. добавление, изменение и блокирование RFID ключей;
ii. просмотр событий (логов) на microSD накопителе;
iii. удалённое открытие.
e. Вывод сообщений на OLED экран при проверке совпадения RFID
ключа с базой данных или соответствующий цвет на светодиод.Этапы проектирования
1. Алгоритм работы всего замка.
2. Определится со средой программирования (язык Си, возможно
присутствие отладчика).
3. Разработать модуль (подпрограмму):
a. Считывания RFID ключей;
b. Проверки считанного RFID со списком разрешённых;
c. Работы с часами реального времени (установка и чтение времени);
d. Чтение и запись на microSD накопитель;
e. Вывод текста и картинок на OLED экран или свечение трёхцветного
светодиода;
f. Вывод и обработка действий на web-странице (CSS Flex Skeleton);
g. Защиты от подбора паролей;
h. Логирование событий;
i. Генерации звуков.
4. Определится
с
местом
и
форматом
хранения
разрешённых/запрещённых RFID ключей, log-файлов.
Оборудование
1. ESP8266MOD;
2. Считыватель RFID Gwiot 7941E V3.0 + ключи;
3. Часы реального времени DS3231 (I2C);
4. microSD card reader (SPI);
5. OLED экран SSD1306 128x64 yellow (I2C) или трёхцветный светодиод
с общим анодом;
6. Динамик без встроенного звукового генератора;
7. Магнитный замок (электромагнит с питанием 12В);
8. Блок питания 12 В.
